Durante o processo de análise e tratamento dos dados contidos no arquivo datasheet_oscars.csv, foram identificadas diversas inconsistências que precisaram ser corrigidas ou tratadas no momento da importação para garantir a integridade do banco de dados.
As principais inconsistências foram:

1. Valores inválidos na coluna Year

-> Foram encontrados registros na coluna Year que, além do ano numérico esperado (ex: 2022), possuíam caracteres adicionais como:
   Barra (/)
   Letras (por exemplo, o caractere B).
-Problema:
O campo Year deveria conter apenas o ano no formato YYYY.
Esses caracteres adicionais poderiam gerar erros ao tentar converter os dados para tipo INTEGER no banco.

- Solução aplicada:
Foi implementada uma limpeza (regex) para extrair apenas os 4 primeiros dígitos do ano.





2. Valores incorretos na coluna Winner

-> A coluna Winner deveria aceitar apenas:
    t (true)
    f (false)
    null

No entanto, foram encontrados outros valores, como:
      "yes", "sim", 1, 0

- Problema:
Esses formatos diferentes poderiam causar falhas ao inserir no campo BOOLEAN no PostgreSQL.

- Solução aplicada:
Foi implementada uma função para mapear corretamente:

"yes", "sim", "1" será True
"no", "não", "0" será False
Nesse prisma, os Valores inválidos ou vazios será False como já é por default.






3. Presença de caracteres especiais em campos de texto

Alguns campos (Class, Category, Movie, Name, Detail, Note) continham caracteres especiais como:
     Acentos 
     Emojis e simbolos

- Problema:
Esses caracteres poderiam gerar problemas na inserção.

- Solução aplicada:
Foi implementada uma função para remover todos os caracteres e normalizar o texto.







4. Campos obrigatórios vazios

Algumas linhas do arquivo CSV apresentavam campos obrigatórios vazios.
Campos que não podem ser nulos no banco de dados são:

    Ceremony	
    Year	
    Class	
    Category	
    Movie	


- Problema:
O banco exige NOT NULL para esses campos, e o CSV continha registros com valores ausentes.

- Solução aplicada:
Durante a importação, foi implementada uma validação:
Se qualquer um desses 5 campos estivesse vazio, a linha era ignorada e registrada em uma lista de inconsistências qu chamei na variável "linhas_ignoradas".
